[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 25]
Tian Xing.
Tian Xing!
Kakak saya tiada di sini.
Di mana dia?
Kita datang selamatkan mereka
dengan baik hati,
tapi mereka nak cari mati pula.
Lebih baik kita ikut saja kehendak mereka.
Kenapa awak tak berperasaan langsung?
Ubat Artemesia annua
yang kami dah sediakan asalnya
memang untuk selamatkan semua.
Kalau semua orang tak keluar sekarang,
bazirlah ubat-ubat itu.
Betul.
Ubat-ubat yang boleh
selamatkan nyawa orang
akan membazir saja.
Para penduduk,
dengan keadaan sekarang,
kalau kamu tak ikut kami keluar,
kamu akan mati juga, bukan?
Saya percaya, saya ikut kamu.
Jom, saya ikut kamu.
Cepat jalan.
Saya percaya, jalan.
Saya pun nak keluar.
Jalanlah.
Baik, saya percaya.
Saya ikut awak keluar.
Memang boleh sembuhkan kami?
Jangan risau,
pasti boleh sembuhkan kamu.
Mari.
Semua, ikut sini.
Perlahan-lahan, hati-hati.
Semua ikut kami!
Ikutlah kami.
Cepat.
Semua ikut, tahu?
- Mari.
- Jalanlah.
Apa yang berlaku ini?
Kenapa ini?
Ketua aliran,
sebahagian penduduk dah melarikan diri,
tapi dah tangkap orang yang kita mahu.
Awak pergilah.
Baik.
Ada bunyi aneh dari dalam gua,
mesti ada sesuatu yang tak kena.
Pengawal, dengar arahan.
Pengawal, ikut saya masuk ke gua
untuk selamatkan orang.
Hati-hati.
Ada orang di dalam batu!
Hampir tiba masanya.
Mulalah.
Fan Yun...
Bangun.
Fan Yun.
Fan Yun!
Jangan jerit lagi.
Ini sihir ilusi.
Apa itu sihir ilusi?
Semua orang dalam dunia pendekar pun tahu,
sihir ilusi dah wujud sejak zaman purba.
Asalnya ia satu cara
untuk merawat penyakit,
tapi dikuasai oleh orang jahat,
maka mereka boleh mencipta ilusi hipnosis
untuk mengelirukan fikiran orang.
Tak sangka ada suatu hari yang
saya akan bekerjasama dengan awak.
Kira berapa ramai orang yang awak ada.
Kira pun tak berguna.
Kita tumbangkan saja sebanyak yang mampu.
Fan Yun.
Mak?
Mak!
Kenapa saya tak dapat sentuh mak?
Anak bodoh,
sebab mak dah mati.
Dah mati?
Tak mungkinlah.
Tapi sekarang mak
memang berdiri di depan saya.
Awak betul-betul nak mak hidup semula?
Mak,
saya sudi.
Awak tengok.
Awak tahu apa yang perlu dilakukan,
anak kesayangan mak.
Tapi,
awak mesti teruskan hidup dengan baik.
Seorang
hidup macam dua orang,
malah tiga orang.
Biarkan mak dan awak hidup sepuas-puasnya.
Kalau awak rindui mak nanti,
fikirlah kata-kata ini.
Kenapa pula?
Anak mak.
Kenapa awak berhenti?
Jangan-jangan awak tak nak selamatkan mak?
Tak betul.
Awak bukan mak saya.
Mak saya seorang yang
tak takut mati
dan tak pedulikan apa-apa pun demi saya.
Dia tak mungkin nak saya mati.
Awak bukan mak saya pun!
Awak nak buat apa?
Orang yang tak sedar diri!
Bertindak!
Qi Zheng!
Fan Yun tiada sebarang dendam dengan awak,
kenapa awak nak bunuhnya?
Dia itu syaitan.
Saya Ketua Aliran Dewa Roh,
menghapuskan kejahatan demi rakyat
memang tanggungjawab saya.
Awak memang mengarut,
masih berdegil dan enggan sedar.
Cakap saja demi rakyat,
awak demi rakyat apa itu?
Awak gunakan keinginan rakyat untuk hidup,
tapi sebenarnya hancurkan kepercayaan
mereka terhadap seluruh Sembilan Kota,
buat mereka hilang tempat tinggal,
malah nyawa.
Asyik bercakap tentang
moral dan kebenaran,
padahal perangai awak hina dan keji!
Jangan banyak bercakap lagi!
Hanya saya yang boleh selamatkan mereka!
Tian Yue!
Cepat keluar!
Abang Zheng!
Arak!
Cepat!
Beri saya arak itu!
Cepatlah!
Arak!
Qi Zheng!
Betullah kata Qi Zheng.
Semua yang awak lakukan
hanya untuk kepentingan diri awak sendiri.
Awak memang nak kawal semua rakyat ini.
Tian Yue!
Setiap kali saya muncul, mesti jumpa awak,
awak susahkan betul.
Kak Tian Xing di mana?
Mari kita pergi.
Cik Su Yin.
Di mana ketua kota dan Tuan Fan Yun?
Saya... saya tak tahu.
Semasa saya sedar,
mereka dah tiada.
Baik, macam ini.
Awak bawa Su Yin pergi,
saya pergi cari mereka.
- Baik.
- Saya ikut kamu pergi cari mereka.
Cepat, bawa semua orang yang tinggal
- keluar.
- Baik.
Cepatlah!
Cepat!
Jalan.
Mari, kita pergi.
Cepat jalan.
Qi Zheng, hati-hati!
Kakak,
jangan tinggalkan saya.
Jangan takut.
Sekejap saja kakak balik.
Ketua kota.
Gao Ran.
Tuan Fan Yun.
Gao Ran,
tangan awak...
De Sheng dah bawa
semua rakyat ke pintu masuk gua,
jangan risau.
Baguslah
kamu selamat.
Kakak!
Tian Xing!
Su Yin!
Kakak...
Kenapa awak orangnya?
Akhirnya...
Akhirnya saya yang bersalah.
Padan muka saya macam ini.
Tian Xing...
Maafkan kakak.
Kakak...
Nak tinggalkan awak
- sekali lagi.
- Tak nak.
Kakak!
Awak dah datang.
Ketua kota.
Mari, cepat duduk.
Mari.
Cubalah makan sup penenang
yang baru saya masak.
Makan sementara panas.
Ini boleh menenangkan fikiran.
Awak baru keluar dari Aliran Dewa Roh,
tak cedera, kan?
Saya tiada apa-apa.
Ketua pula?
Saya...
Ketua mesti tiada apa-apa, kan?
Kalau tidak, dengan perangai awak,
jari tercalar sikit pun,
awak akan buat satu dunia tahu.
Macam betul-betul dah cedera.
Jari yang mana pula?
Yang ini.
Tadi terseliuh,
sakit sangat.
Tolong tiupkan jari ini.
Kalau begitu, ketua dah berubah.
Sekarang dah cedera pun,
awak takkan kata sakit lagi.
Saya tak begitu lemah pun.
Saya yang berjaya tangkap
Ketua Aliran Dewa Roh itu.
Semua ini usaha saya.
Tak sangka
Ketua Aliran Dewa Roh
ialah kakak kepada Tian Xing.
Tapi awak rasa,
saya tak kenal dia pun.
Kenapa dia mesti nak bunuh saya?
Dia berbuat demikian
adalah untuk mengelirukan fikiran rakyat.
Ini juga akibat yang ditinggalkan
kerana Sembilan Kota gagal
memansuhkan sistem bangsawan.
Rakyat tiada harapan
untuk mengubah nasib,
barulah mereka menaruh harapan mereka
pada Aliran Dewa Roh.
Tian Yang
pasti pernah mengalami segala
kepahitan hidup yang melampau,
dapat memahami mentaliti mereka,
mengambil kesempatan
atas kesusahan mereka tanpa segan silu
dan menipu mereka
tersesat ke jalan yang salah.
Sekiranya ada pilihan lain,
saya yakin rakyat kota Yong
tak sanggup menukarkan
sedikit wang yang mereka ada
demi secercah harapan itu.
Sebab itu,
pembaharuan yang ketua lakukan
sangat penting.
Awak sedang memuji saya?
Saya...
Kalau awak rasa begitu,
maka begitulah.
Kalau begitu, saya anggap
awak memuji saya.
Namun,
lawatan ke kota Yong kali ini
telah membuat saya sedar
bahawa setiap keputusan
yang saya buat semasa mesyuarat pagi
dan setiap perkataan yang saya ucapkan
memberikan kesan yang mendalam
kepada rakyat biasa.
Jadi, saya mesti lebih berhati-hati.
Selain itu,
kali ini saya juga dapat rasa
kekuatan wanita yang tak mengalah.
Awak tengok,
Chun Xiu,
Zhu Luan
dan juga Su Yin.
Mereka semua memainkan peranan
yang luar biasa dalam keadaan terdesak.
Yang ini memang buat saya kagum.
Ketua
memang memperoleh pandangan
yang luar biasa dan banyak berkembang.
Sebenarnya, Tuan Fan Yun baru luar biasa.
Asalnya saya hanya fikir,
sudahlah para bangsawan menyasarkan awak,
tak sangka selepas tiba di kota Yong,
Aliran Dewa Roh yang
tak diketahui asal usulnya pun
menyasarkan awak.
Orang kata, berkhidmat kepada raja
ibarat bersama harimau.
Saya rasa
lepas ini, ayat ini kita berdua
kena cakap terbalik pula.
Sudah lewat,
saya pergi ke bilik ubat dulu.
Lagi satu,
sebenarnya...
Kalau memang sakit,
awak tak perlu tahan sepanjang masa.
Saya...
Cepat sapulah ubat.
Saya tak sakit!
Saya betul-betul tak sakit langsung!
Fan Yun!
Tuan Fan Yun!
Tuan masih salahkan saya, betul?
Ya.
Mestilah.
Ya,
tuan benci saya pun tiada masalah.
Lagipun, apa yang saya lakukan
merupakan kesalahan
yang membawa hukuman mati.
Kamu dah nak pergi, kan?
Saya dipindahkan
ke sini buat sementara waktu.
Saya akan pulang
ke Ling'an tak lama lagi.
Tuan dah berusaha keras.
Tuan Fan Yun!
Sejak saya larikan diri ke kota Yong,
saya bertaubat setiap hari.
Di sini, tiada sesiapa yang tahu
apa yang pernah saya lakukan.
Saya sentiasa berharap
dapat berjumpa dengan tuan lagi.
Saya ingin memohon maaf
kepada tuan secara berdepan.
Baik.
Saya faham dah.
Tuan jaga diri baik-baik.
Saya akan terus tinggal di kota Yong
untuk menebus dosa saya.
Su Yin.
Ikutlah saya balik ke Ling'an.
Tuan Fan Yun,
apa yang tuan katakan?
Awak selamatkan rakyat
daripada wabak di kota Yong.
Awak bantu saya selamatkan Tian Xing
dan menjaga pesakit-pesakit itu
siang malam.
Saya tahu semua ini.
Tapi...
Saya rasa masih tak cukup.
Jadi,
awak ikut saya balik ke Ling'an,
menebus dosa di sana.
Tuan Fan Yun.
Saya ada di mana?
Dalam mimpi awak!
Tian Yue?
Awak rupanya.
Kenapa awak datang pula?
Awak yang panggil saya ke sini.
Dapat berjumpa dengan awak
secara bersemuka,
bagus betul.
♪ Hati teguh menuju arah yang dipilih ♪
Mari!
Minumlah!
♪ Impian berubah menjadi sayap ♪
Saya tak minum arak.
Mulai sekarang,
♪ Tak apalah berusaha melawan arus ♪
awak boleh minum dah.
♪ Hasrat yang paling biasa ♪
♪ Berbaloi untuk aku menyinari ♪
♪ Dengan sepanjang hayatku ♪
♪ Sejak itu ♪
♪ Masa lalu tinggalkan harapan ♪
♪ Anggap sebagai kemuliaan
dalam perjalanan panjangku ♪
Lelaki sejati
akhirnya akan bertemu.
♪ Menghadap cahaya
bertentangan mata dengan berani ♪
Perpisahan,
pun tak perlu rasa takut.
♪ Biarlah kegelapan
dan luka berundur satu per satu ♪
♪ Tak dapat dihalang ♪
♪ Mengejar cahaya
menempuh bersama ♪
Awak berhenti di sini.
Tian Xing.
♪ Tanpa fikirkan sejauh mana jalan itu ♪
♪ Ketika mengimbau kembali
masih dengan kedegilan masa muda ♪
Saya akan perhatikan awak.
Teruskan usaha!
♪ Biar segala kesusahan pada masa lalu ♪
♪ Tempat yang pernah dilalui ♪
♪ Berubah menjadi ribuan cahaya ♪
♪ Rupa yang diharapkan ♪
Tian Xing!
Awak dah bangun?
Cepat bangun.
Awak dah lapar, kan?
Dia dah pergi.
Siapa yang pergi?
Seorang...
Kawan.
Tadi dia
ucapkan selamat tinggal
kepada saya dalam mimpi.
Kini kakak saya dah pergi,
dia pun dah pergi.
Tian Xing,
awak dah buat yang terbaik.
Lagipun, awak masih ada...
Masih ada Tuan Fan Yun,
masih ada Gao Ran
dan juga...
Dan juga awak.
Su Yin,
terima kasih.
Selimut dan pakaian bersih Shi
dah disediakan, kan?
Tuan, jangan risau,
semua dah diambil.
Ambil banyak ini.
Entahlah kenapa,
sejak Shi nak pergi ke Tokong Ning'an
untuk berdoa selama sebulan,
hati saya pun
tak tenang sekali.
Tuan cuma rindui Tuan Muda Zheng Shi.
Sekejap lagi dapatlah tuan
berjumpa dengannya.
Tuan jangan terlalu risau.
Betul.
Shi memang seorang anak
yang patuh sejak kecil.
Mungkin badan saya ini
semakin lemah.
Mari.
Pergilah.
Tak apa, tak kotor.
Awak kena berhati-hati, tahu?
Ubat-ubat ini
sangat berharga.
Tuan Muda Zheng Shi,
sebenarnya tak perlu begitu kuat
semasa menumbuk ubat-ubat.
Jangan nanti
ubat tak siap ditumbuk,
meja pula yang rosak dulu.
Fan Yun.
Yang ini
nak taruh berapa banyak?
Agak-agak.
Macam ini?
Cukup dah.
Tak sangka
Tuan Muda Zheng Shi
datang ke bilik ubat untuk membantu.
Bantuan dari setiap kota
sudah sampai.
Kita pun dah beritahu rakyat
tentang cara untuk membuat ubat.
Saya rasa
tak lama lagi,
wabak ini akan dapat dikawal.
Pada masa itu,
kita pun boleh balik ke Ling'an.
Tak betul.
Saya
yang boleh pulang
ke Ling'an untuk melaporkan diri.
Kita bersama, bukan?
Mesti awak dah penat.
Saya ada bawa uncang teh istimewa
dari kota Jing.
Awak nak minum?
Boleh saja.
Semua orang kata teh dari kota Jing
terkenal di seluruh dunia.
Rasanya yang Tuan Muda Zheng Shi ada
pasti yang terbaik antara semua.
Awak tak tertumpah atas ubat, kan?
Kenapa awak hanya pentingkan ubat?
Tangan saya dah melecur.
Saya cuma risau tentang herba-herba ini.
Memang dah terhad.
Kalau berkurang lagi,
macam mana nak rawat penduduk?
Fan Yun, jangan pergi.
Awak duduk di sini,
biar saya bancuh untuk awak.
Baik juga.
Terima kasih.
Biasanya di rumah,
semua kerja ini dilakukan orang lain.
Saya tak berapa biasa.
Saya dah perasan.
Sudahlah, Tuan Muda Zheng Shi.
Apa kata...
Biar saya yang bancuh.
Mereka berdua berbisik apa itu?
Kenapa tak dapat dengar pun?
Ketua kota tengah dengar apa?
Terkejut saya!
Awak hampir melakukan jenayah
yang membunuh ketua kota!
Maafkan saya, ketua!
Sudahlah.
Awak datang untuk apa?
Saya nak jumpa Tuan Fan Yun
untuk minta sedikit herba.
Kenapa ketua mundar-mandir di sini,
tak masuk pula?
Saya...
Jalan-jalan.
Awak pergi buat kerja awak.
Baiklah.
Su Yin,
tolong saya buat sesuatu.
Tolong saya hantar bubur panas ini
kepada Fan Yun
dan beritahu dia,
malam ini
saya akan tunggu dia
di atas pintu gerbang kota.
Saya takkan pergi selagi dia tak datang.
Ingat tak?
Pergilah.
Kenapa ketua tak hantar sendiri?
Tuan Muda Zheng Shi
memang
tak pernah buat kerja rumah langsung.
Ini Teh Embun yang
saya simpan dengan teliti,
dan tak pernah berkongsi
dengan sesiapa pun.
Cepat pergi!
Ingat, tahu?
Su Yin?
Kenapa awak datang pula?
Saya...
Saya datang jumpa Tuan Fan Yun
untuk minta ubat.
Tapi ketua...
Su Yin.
Sampaikan pesanan pun tak pandai.
Saya cemas betul.
Kenapa dengan awak?
Ke...
- Ke...
- Ke apa itu?
Ke...
- Tian Xing!
- Ketua kota?
Awak dah lapar, kan?
- Saya hantar makanan kepada awak!
- Qi Zheng!
Awak nak ke mana?
Kenapa dengan dia?
Entah.
Peliklah dia.